# Системные требования

## 4.0

**Минимальные требования к конфигурации виртуальных машин:**

* Брокер - 4 vCPU / 4 ГБ vRAM / 16 ГБ vDisk;
* Туннелер - 4 vCPU / 4 ГБ vRAM / 20 ГБ vDisk;
* Сервер БД - 2 vCPU / 3 ГБ vRAM / 24 ГБ vDisk;
* Балансировщик - 2 vCPU / 2 ГБ vRAM / 10 ГБ vDisk.

**Минимальные требования к версии СУБД:**

* MariaDB - 10.6 и выше;
* PostgreSQL - 15 и выше.

**Совместимые версии ОС для установки пакетов брокера и туннелера:**

* Debian 12 (Bookworm);
* РЕД ОС 8;
* Альт Сервер 11.

## 3.6

**Минимальные требования к конфигурации виртуальных машин:**

* Брокер - 4 vCPU / 4 ГБ vRAM / 15 ГБ vDisk / сеть 1 Гбит;
* Туннелер - 2 vCPU / 2 ГБ vRAM / 10 ГБ vDisk / сеть 1 Гбит;
* Сервер БД - 2 vCPU / 2 ГБ vRAM / 10 ГБ vDisk;
* Балансировщик - 2 vCPU / 2 ГБ vRAM / 10 ГБ vDisk.

